# 专属设备配网模式  
**专业版功能，该功能目前仅支持WiFi接入的专属设备使用**  
专属设备目前提供了两种配网模式：**EspTouch**和**ApConfig**，您可根据实际需求选择其一，或选用两种都带的复合模式  
通过**开发者>专属设备>专属设备设置>编辑信息**可以设定设备的配网模式  


## ApConfig  
ApConfig时，设备会以其类型名为ssid名建立一个AP热点，APP可连接到该热点，并传递环境ssid和密码给设备，设备收到后，即会去连接目标热点。  
只需要添加专属设备宏，即会默认启用ApConfig配网。  
```cpp
#define BLINKER_PRO_ESP
```

## EspTouch/SmartConfig  
EspTouch，又名SmartConfig，是 esp8266 / esp32 芯片的快捷配网方式，其可以通过wifi广播的形式发送配网信息给设备。  
专属设备默认使用ApConfig配网，如需切换到espTouch模式，可调用如下语句：
```cpp  
Blinker.esptouchInit();
```
[Arduino sdk配网方式切换例程](https://github.com/blinker-iot/blinker-library/blob/master/examples/Blinker_PRO/Blinker_PRO_Wlan_Config/Blinker_PRO_Wlan_Config.ino)  

## 设备重置/擦除配网信息  
当设备需要重新配网时，调用`Blinker.reset()`擦除现有配置信息，即可重新进入配网模式。  
推荐的方式：  
方式1：设备上提供一个物理按键，长按该按键，即触发`Blinker.reset()`，擦除配网信息。  
```c++
#define BLINKER_BUTTON
#define BLINKER_BUTTON_PIN 4

ICACHE_RAM_ATTR void buttonTick() {
    Blinker.tick();
}

void longPressStart() {
    Blinker.reset();
}

void setup() {
    Blinker.attachLongPressStart(longPressStart);  
    attachInterrupt(BLINKER_BUTTON_PIN, buttonTick, CHANGE);
}
```
方式2：对于一些无法直接接触的设备，如吸顶灯，可通过物理开关，5秒内连续开关设备3次，然后触发`Blinker.reset()`，擦除配网信息。  
```c++
#define BLINKER_NO_BUTTON  
void noButtonReset() {
    Blinker.reset();
}

void setup() {
    Blinker.attachNoButtonReset(noButtonReset);
}
```


## 其他说明  
Esptouch用户体验较佳，但在wifi信号复杂的环境下，可能无法正常配网，解决办法见[esptouch无法配网解决办法](https://www.arduino.cn/thread-106031-1-1.html)  
ApConfig通常能保证配网的成功，但在IOS中，需要用户手动连接设备热点，再返回App，且连接设备热点时手机会短暂断网，综合体验较差。  
但为保证配网能够成功，点灯更推荐使用 ApConfig  

## QrcodeConfig/扫码配网（企业版可定制）  
对于已经有网络连接的NBiot、Linux设备，blinker提供了扫码配置方式。  
使用blinker App扫码后，设备会注册到用户blinker账户中。  

## BleConfig（企业版可定制）  
计划支持**BleCpnfig**，可以通过蓝牙ble传输配置数据  

## 付费添加设备（企业版可定制）  
可付费添加设备
