# blinker SDK 开发注意事项
使用 blinker SDK 开发注意事项  

>1. [Arduino支持](#Arduino支持 "Arduino支持")  
    1. [回调函数](#回调函数 "回调函数")  
	1. [ESP8266&ESP32](#ESP8266&ESP32 "ESP8266&ESP32")  

## Arduino支持
### 回调函数
使用回调函数是为了更方便梳理程序逻辑，但回调函数中若有阻塞类型的代码(如: while delay 或 Serial读写等)将可能影响设备的正常通信及工作。  
==用户在开发过程中务必避免在回调中执行阻塞类型的代码, 请使用标志位等方法在回调外对标志位进行查询检测执行控制。==
### ESP8266&ESP32
#### EEPROM
ESP-Arduino SDK 中 EEPROM 是使用 Flash 模拟的, 以下EEPROM地址在 blinker 库中已占用, 用户开发时务必避开以下地址。  

| 地址 | 用途 |
| :-: | :-: |
| 0-1279 | 自动化控制数据 |
| 1280-1535 | 专属设备数据 |
| 1536-2431 | 定时器配置数据 |
| 2432-2435 | ESP AT模块串口配置数据 |
| 2436-2447 | OTA配置数据 |

> 注: Erase Flash 选择为 All flash contents 将删除 Flash上的所有信息, 包括 EEPROM 中的信息  

#### SPIFFS
blinker 库暂未使用 SPIFFS, 但 ESP Arduino sdk 中 ***EEPROM*** 设置在 ***SPIFFS*** 分区后。  
为保证 EEPROM 的正常使用, 编译固件前务必将 ***Flash Size*** 选择为有 SPIFFS 分区的模式。  

#### Ticker
ESP-Arduino SDK 中官方提供了硬件定时器的库Ticker。  
用户开发时若需要使用到Ticker, 务必避免在Ticker中断回调中执行IO阻塞性代码。  
请使用标志位等方法在回调外对标志位进行查询检测执行控制, 以避免看门狗复位。  

[官方文档提醒](https://github.com/esp8266/Arduino/blob/master/doc/libraries.rst#ticker) : ==It is currently not recommended to do blocking IO operations (network, serial, file) from Ticker callback functions. Instead, set a flag inside the ticker callback and check for that flag inside the loop function.==  

#### WiFiClientSecure
***blinker 库中使用了:***
- **ESP8266** 的 **BearSSL::WiFiClientSecure** 和 **WiFiClient**  
- **ESP32** 的 **WiFiClientSecure** 和 **WiFiClient**   

> 注: ESP8266 package 已使用 BearSSL::WiFiClientSecure。   
> 原有的 axTSL 的 WiFiClientSecure 将废弃且不能和 BearSSL 同时使用, 可能导致连接失败及堆栈溢出。  

对应的对象名为
> BearSSL::WiFiClientSecure   client_mqtt;// ESP8266  
> WiFiClientSecure            client_s;// ESP32  
> WiFiClient                  client;// ESP32 & ESP8266  

用户使用中若要使用到以上 库/类 时, 建议 extern 对应对象并 stop   
如需要使用到 ESP8266 的 WiFiClientSecure:
```arduino
void secureConnect()
{
    extern BearSSL::WiFiClientSecure client_mqtt;
    BearSSL::WiFiClientSecure client;

    client_mqtt.stop();
    client.connect(host, httpsPort);
}
```
如需要使用到 ESP8266 的 HTTPS:
```arduino
void secureConnect()
{
    extern BearSSL::WiFiClientSecure client_mqtt;
    client_mqtt.stop();

    std::unique_ptr<BearSSL::WiFiClientSecure>client_s(new BearSSL::WiFiClientSecure);

    // client_s->setFingerprint(fingerprint);
    client_s->setInsecure();

    HTTPClient https;

    https.begin(*client_s, url);

    https.addHeader(conType, application);
    uint8_t httpCode = https.POST(msg);
    String payload = https.getString();

    https.end();
}
```