# 专属设备开发  
专属设备是开发者开发后，可用于生产销售的设备；  
设备可通过blinker app配网，自动派发唯一密钥；  
设备可通过自定义按键重置配网状态；  
>1. [开发流程](#开发流程 "开发流程")
1. [设备界面开发](#设备界面开发 "设备界面开发")
1. [设备端开发](#设备端开发 "设备端开发")
1. [设备测试](#设备测试 "设备测试")
1. [设备上线与用户使用](#设备上线与用户使用 "设备上线与用户使用")
1. [授权激活/额度](#授权激活/额度 "授权激活/额度")
1. [授权费用](#授权费用 "授权费用")
1. [FAQ](#FAQ "FAQ")


## 开发流程  
#### 1.创建专属设备  
a.开发者通过**app>开发者>专属设备>创建专属设备**，创建专属设备；  
b.创建专属设备成功后，可获取到设备的typeKey、authKey，将这两个数据写入到程序中；  
c.上传程序到设备，并通过**app>添加设备>对应设备**，为设备完成配网和注册，该设备即可测试；  

#### 2.对专属设备进行开发  
- 设定设备相关信息  
可以通过 **app>开发者>专属设备>设置>编辑信息** 设定相关信息：
设备页组件选择Layouter2，配网方式选择SmartConfig；  
设备介绍和接入引导是显示在添加设备页面的信息，支持markdown格式；   
- 布局设备界面  
专属设备界面提供3种选择方式：
Layouter2界面编辑器拖拽生成界面，当设备页组件为Layouter2时，可以在这里拖拽生成设备界面；
使用Blinker提供的模板界面；
企业开发者可定制独立的界面。

- 设备开发  
见[设备端开发](#设备端开发 "设备端开发")
- 添加设备并测试  
当信息和布局器都设定好以后，即可在添加设备页面看到这个设备；  
预先为设备烧写好程序，然后在添加设备页面点击对应设备，即可进行配置注册；  

#### 3.申请正式上线设备  
设备开发测试完成后，可以申请发布该设备  
a.开发者通过**app>开发者>专属设备>对应专属设备**，点击**申请设备正式上线**  
b.填写必要信息，并同意blinker专属设备开发协议  
c.等待审核通过  

#### 4.最终用户使用  
设备正式上线后，其他用户可以在**app>添加设备**，找这个设备，点击该设备，即可进行添加操作    

## 设备端开发  
专属设备例程可见：**Blinker_Pro>Blinker_Pro_ESP**  

其核心部分如下：  
```c++
#define BLINKER_PRO_ESP
char type[] = "Your Device Type";
char auth[] = "Your Device Secret Key";

void setup() {
    Blinker.begin(type, auth);
}
void loop() {
    Blinker.run();
}
```
其中type、auth即是在开发中心中查看到的设备类型和密钥。  

目前专属设备仅支持ESP8266/ESP32 Arduino SDK开发，详情可见[Arduino支持](?file=009-专属设备开发/02-Arduino支持)

## 设备测试  
开发者可在App添加设备页面，看到自己所属的专属设备，点击即可进行添加。

## 设备上线与用户使用  
在确保设备运行正常后，开发者可申请设备正式上线。正式上线后，所有blinker用户都可以在App添加设备页面查看到该设备，并可进行添加设备操作。

## 授权激活/额度  
已认证的个人开发者，免费拥有5个设备授权；
1.专属设备一旦设备联网，就会用去一个额度，用户解绑设备不会返还额度；
2.只有在开发中心中删除该专属设备，才会返还额度；
3.专属设备删除后，该专属设备下的所有设备，都将不能再使用，且无法还原。

## 授权费用
点灯科技将根据设备激活数量向您收取授权费用。
授权费用采用一次性阶梯收费：
500个以内，每个设备收费10元；
501~1000个设备每个设备收费8元；
如接入设备数量较多，可咨询点灯商务经理，单独报价。
 

## FAQ  
#### 专属设备是否可用于商业用途？
    企业用户，和认证开发者，开发的专属设备，可以销售给他人使用；教育版用户没有带商业授权，因此不能用于商业使用。
#### 专属设备相关权责如何划分？
    blinker仅提供通信和app使用服务，不对设备质量、安全、可靠性等负责。一切权责由设备生产商或提供者承担。  

