# 隐私政策

我们的隐私政策已于2019年9月9日更新。我们对隐私政策进行了修订，从该日期开始，这一隐私政策能够提供有关我们如何管理您在使用所有点灯产品和服务时透露的个人信息的隐私详情，除了特定的点灯产品或服务提供独立的隐私政策以外。


## 我们向您承诺
本隐私政策规定了点灯科技(成都)有限责任公司及关联公司（下文简称“点灯”或“我们”）如何收集、使用、披露、处理和保护您在使用我们的产品和服务时通过点灯APP提供给我们的信息。若我们要求您提供某些信息，以便在使用点灯产品和服务时验证您的身份，我们将谨严格遵守本隐私政策和/或我们的用户条款与条件来使用这些信息。
本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求；您全面了解我们的个人资料收集和使用惯例而且确信自己最终能控制提供给点灯的个人信息，这一点至关重要。
在这项隐私政策中，“个人信息”指信息本身或与点灯能够访问的个人的其他信息联系后能够识别特定个人的数据。此类个人信息包括您的姓名、地址、电话号码和电子邮箱地址。
通过使用点灯产品和服务，即表示您已阅读、认可并接受本隐私政策中所述之所有条款，包括我们随时作出的任何变更。我们承诺遵照适用法律（包括您所在地的数据保护法律）来保护您的个人信息的隐私、机密和安全。同时我们承诺我们的全体员工和代理商履行这些义务。
最后，我们所希望的就是为我们的用户带来最好的体验。如果您对这一隐私政策中概括的数据处理惯例有任何疑问，请通过邮件联系我们的数据保护官，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴能直接处理您的问题。

## 收集哪些信息以及如何使用信息？
收集的信息类别
为了向您提供我们的服务，我们会要求您提供向您提供服务所必需的个人信息。如果您不提供个人信息，我们可能无法向您提供我们的产品或服务。
我们收集以下各类信息（无论其是否为个人信息）：
• 您提供给我们或上传的信息：我们可能收集您提供给我们的任一或所有个人信息，例如姓名、手机号、电子邮箱地址、点灯账号信息（例如您的安全相关的信息、姓名、生日、性别）、您接入到点灯平台的设备同步的资料或数据，及在点灯平台创建的账户和相关设置信息、您添加的设备或发送的消息、反馈以及您提供给我们的任何其他信息。
• 手持终端或SIM卡相关信息：运行点灯的手持终端相关的信息。例如IMEI编号、IMSI编号、系统版本、设备制造商信息、型号名称和网络运营商。
• 设备信息：与您账号绑定的相关设备信息。例如MAC地址、DID、及相应设备传感器收集的信息（例如温度、湿度、PM2.5、AQI、TDS、tVOC、CO2、环境光线、烟雾浓度、天然气浓度、耗电量、运行轨迹、信号强弱、侦测动作/画面、体温、体重、开/关状态）以及设备耗材的运行情况（例如滤芯、滤网使用寿命等）。
• 我们指定的与您相关的信息：我们可能收集并使用诸如点灯帐号等信息。
• 位置信息（仅适用于特定服务/功能）：与您的位置相关的各类信息。例如国家代码、城市代码、移动网络代码、小区标识、经纬度信息和语言设置。
• 登录信息：与您使用某些功能、设备相关的信息。例如cookie和其他匿名标识符技术、IP地址、临时消息历史和标准系统日志等。
• 其他信息：环境特征值 (ECV)（设备绑定的账号（邮箱及手机号）、连接的Wi-Fi账号及密码、地理位置信息等）
我们还可能收集其他各类与个人没有关联的匿名信息。例如，在使用特定服务时，可能收集用户的接入点灯的设备的设备型号和固件版本号。收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。所收集信息的类别和数量取决于您如何使用、加入或参与我们产品和/或服务。

## 这些个人信息将会被如何使用
收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵守适用法律。您特此同意我们出于本隐私政策规定的目的处理个人信息，并向我们的关联公司（其涉及通信、社交媒体、技术和云业务）、第三方服务供应商（定义如下）披露个人信息。
我们可能会将您的个人信息用于下列目的：
• 提供、处理、维护、改善、开发我们的商品和/或提供给您的服务，以及通过设备或点灯提供的服务。
• 与您就您的设备、服务或任何普通查询（例如更新、设备固件/软件升级、客户咨询支持、相关信息、通知）等进行交流。
• 分析和开发与我们产品及服务的使用相关的统计信息，以更好地改进我们的产品和服务。
• 储存并维护与您相关的信息，用于我们运营业务或履行法律义务。
关于我们如何使用您的信息（其中可能包含个人信息），下面提供了更多详细信息-
• 创建您的账号。在通过移动设备创建账号时收集的个人信息用于建立用户的个人账户和资料页。
• 提供基于位置的服务。在使用点灯及接入点灯的设备时，我们可能会使用位置信息为您提供尽可能好的用户体验，例如分析并提供所在位置的周边天气信息、空气质量、饮水水质，以及根据您的选择为您提前开启相应设备等体验。您可以随时进入设备设置或停止使用这一应用程序来关闭这一功能。
• 设备接入。设备接入点灯，需要连接网络。因此在点灯APP中添加设备时，需要您录入相应的Wi-Fi名称及密码，该信息仅用于设备配网使用。您填写的Wi-Fi及密码数据，我们会加密存储在您移动终端中，不会上传服务器，您可以随时进入设备删除该信息。
• 设备状态显示。您设备上报的状态信息（例如温度、湿度、PM2.5、AQI、TDS、tVOC、CO2、环境光线、烟雾浓度、天然气浓度、耗电量、运行轨迹、信号强弱、侦测动作/画面、体温、体重、开/关状态）以及设备耗材的运行情况（例如滤芯、滤网使用寿命等），可以允许您远程查看设备状态，以便您时刻查看家中设备运行情况。
• 设置自动化任务。您设备上报的事件信息（例如温度、湿度、PM2.5、AQI、TDS、tVOC、CO2、环境光线、烟雾浓度、天然气浓度、耗电量、运行轨迹、信号强弱、侦测动作/画面），可以用于创建属于您个人的自动化任务，例如接入点灯的温度传感器在温度高于30℃时，控制接入点灯的智能空调开启制冷。
• 提供推送服务。账号和 IMEI 号码也将用于提供点灯推送服务，为用户发送设备通知。您可以随时通过更改“消息设置”项下的偏好选项来关闭这一功能。
• 验证用户身份。点灯使用 ECV 值来验证用户身份，确保黑客或未经授权的人员无法登录。
• 收集用户反馈。您选择提供的反馈对帮助点灯改进我们的服务而言极为珍贵。为了跟踪您选择提供的反馈，点灯可能会使用您所提供的个人信息与您联系，并保留记录。
• 发送通知。我们可能会不时使用您的个人信息来发送重要通知，例如有关设备异常运行状态的通知、您定制的设备推送通知（例如：移动侦测报警、清扫情况等）、我们的条款、条件和政策变更。
直接推广
• 我们可能会使用您的姓名、电话号码、电子邮箱地址及点灯账号、IMEI 号码向您提供点灯公司及其合作伙伴（提供网络、移动应用程序和云产品和服务）的产品和服务相关的推广资料。为了提供更好的用户体验，我们会根据您的购买历史、网站浏览历史、生日、年龄、性别和地理位置等信息推荐上述产品、服务和活动。我们严格遵守您所在地的数据保护法，要求独立的明确许可，所以我们只会在征得您的同意或您表示不反对时使用您的个人信息。您有权终止我们使用计划用于直接推广的个人数据。如果您不再希望接收某些类别的电子邮件，您可以通过每封邮件底部的取消订阅链接来取消订阅。我们不会将您的个人信息传送给我们的商业伙伴以便用于直接推广。

## 我们与谁共享您的信息？
我们不会将任何个人信息出售给第三方。
我们有时可能会向第三方（定义见下文）披露您的个人信息，以便提供您要求的产品或服务。
我们可能会向本部分下文列出的第三方服务供应商和关联公司作出披露。在本部分所述的各种情况下，您可以放心，点灯仅会根据您的授权共享您的个人信息。您应当了解，在下文描述的任何情况下，当点灯与第三方服务供应商共享您的个人信息时，点灯会通过合同规定第三方的实践和义务，遵守适用的地方数据保护法。点灯会通过合同保证第三方服务供应商遵守您所属司法管辖区中适用于他们的隐私权标准。
### 与我们和第三方服务供应商共享信息
为了顺利地从事商业经营，以向您提供产品和服务的全部功能，我们可能不时向其他的点灯关联公司（其涉及通讯、社交媒体、技术或云业务）或我们的第三方服务供应商（我们的邮寄商店、送货服务供应商、电信公司、数据中心、数据存储设施、客户服务供应商、广告和推广服务供应商、代表点灯的代理）[关联公司和/或其他第三方]（统称为“第三方服务供应商”）披露您的个人信息。此类第三方服务供应商可能代表点灯或出于上述的一项或多项目的处理您的个人信息。在我们的设备上使用某些移动应用程序时，我们可能会和第三方共享您的 IP 地址，以便为您提供您要求的某些服务。如果您不再希望允许我们共享这些信息，请发送电子邮件到 邮件 联系我们。
与其他人共享信息
在适用法律要求时，点灯可能会不经过进一步同意而披露您的个人信息。

### 不需要同意的信息
• 我们可能以汇总的形式与第三方（例如我们网站上的广告商）共享匿名信息，用于商业目的；我们可能与其共享我们服务的一般使用趋势，例如在购买某些产品或从事某些交易的特定人群中的客户数量。
• 为免存疑，点灯可能在地方数据保护法明确允许的情况下和范围内（例如为了遵循传票）不经您的同意而收集、使用或披露您的个人信息，并且当我们可能会出于诚意相信为了保护我们的权利、保护您的安全或他人安全、为调查欺诈行为或对政府要求作出回应而必需披露时，不经您的同意而披露您的信息。

## 安全保障
### 点灯的安全措施
我们承诺保证您的个人信息安全。为了防止未经授权的访问、披露或其他类似风险，我们落实了合理的物理、电子和管理措施流程，保护我们从您的移动设备上收集的信息。我们将采取所有合理的措施保护您的个人信息。
例如，当您从点灯设备向我们的服务器发送或收取信息时，我们确保使用安全套接层 (SSL) 和其他算法对其进行加密。
您的个人信息全都被储存在安全的服务器上，并在受控设施中受到保护。我们依据重要性和敏感性对您的数据进行分类，并且保证您的个人信息具有最高的安全等级。我们保证通过访问这些信息来帮助向您提供产品和服务的员工和第三方服务供应商具有严格的合同保密义务，如果未能履行这些义务，其将会受到纪律处分或被终止合作。同样，我们对以云为基础的数据存储设有专门的访问控制措施。总而言之，我们定期审查信息收集、储存和处理实践，包括物理安全措施，以防止任何未经授权的访问和使用。
我们将采取所有可行的措施保护您的个人信息。但是，您应当意识到互联网的使用并不总是安全的，因此，我们不能保证在通过互联网双向传输时任何个人信息的安全性或完整性。
您能做什么！
• 您可以通过不向任何人（除非此人经您正式授权）披露您的登录密码或账户信息，为保护您个人信息的安全发挥作用。无论您何时作为用户登录点灯，尤其是在他人的计算机或公共互联网终端上登录时，在会话结束时您总应注销登出。
• 点灯不对因您未能保持个人信息的私密性而导致第三方访问您的个人信息进而造成的安全疏漏承担责任。尽管有上述规定，如果发生互联网其他任何用户未经授权使用您账户的情况或其他任何安全漏洞，您必须立即通知我们。
• 您的协助将有助于我们保护您个人信息的私密性。

## 保留政策
如有必要实现收集信息的目的，或者遵守适用法律要求或允许，我们将一直保留个人信息。只要能够合理推断保留个人信息不能实现收集个人信息的目的，并且出于法律、解决纠纷、强制实施我们的协议或其他商业目的不再需要保留信息时，我们将不再保留个人信息，或者会消除将个人信息和特定个人关联起来的途径。
访问您的设备上的其他功能
我们的应用程序可能会访问您设备上的某些功能，例如启用电子邮件使用联系人、短信存储和 Wi-Fi 网络状态，以及其他功能。这些信息用于允许这些应用程序在您的设备上运行，并且允许您与其互动。在任何时候，您可以通过在设备水平上关闭应用程序或者通过 邮件 联系我们来撤销许可
您可以控制您的信息！

## 控制设置
点灯承认每个人对隐私权的关注各不相同。因此，我们提供了一些示例，说明点灯提供的各种方式，供您选择，以限制收集、使用、披露或处理您的个人信息，并控制您的隐私权设置：
• 打开或者关闭用户体验计划和位置访问功能；
• 登入或登出点灯账户；
如果您之前因为上述目的同意我们使用您的个人信息，您可以随时通过书面或者向 邮件 发送邮件的方式联系我们来改变您的决定。
• 您有权要求访问和/或更正我们持有的与您有关的任何个人信息。当您更新个人信息时，在我们处理您的请求前，会要求验证您的身份。一旦我们获得充分信息，可处理您的请求以访问或更正您的个人信息时，我们将在适用数据保护法规定的时间内对您的请求做出回应。
• 我们通常免费提供这些服务，但是保留对您的数据访问请求收取合理费用的权利。
• 如果您希望请求访问我们持有的个人数据或者如果您认为我们持有的关于您的任何信息是不正确或不完整的，请尽快致信或者向下方提供的电子邮箱地址发送电子邮件联系我们。电子邮箱：邮件。
• 与您点灯账户中的个人信息相关的更多详细信息，您可以通过您的设备登入账户来访问和更改。
撤销同意
• 您可以通过向 邮件 发送邮件的方式联系我们提交请求，撤销同意收集、使用和/或披露我们掌握或控制的您的个人信息。我们将会在您做出请求后的合理时间内处理您的请求，并且会根据您的请求，在此后不再收集、使用和/或披露您的个人信息。
• 请注意，您撤销同意会导致某些法律后果。根据您撤销同意让我们处理您的个人信息的范围，这可能表示您不能享受点灯的产品和服务。
将个人信息转移到您所属的司法管辖区之外
如果我们需要将个人信息转移到您所属的司法管辖区之外，无论是转移给我们的关联公司（其涉及通信、社交媒体、技术和云业务）或第三方服务供应商时，我们将按照适用法律进行。特别是，我们通过落实合适的安全保障措施，保证所有这类转移满足适用的地方数据保护法的要求。
其他规定
未成年人
• 我们认为监督孩子使用我们的产品和服务是父母的责任。但是，我们的政策不要求获得未成年人的个人信息，或者向这类人群发送任何促销资料。
• 点灯不会寻求或试图寻求接收来自未成年人的任何个人信息。如果家长或监护人有理由相信未成年人未经他们事先同意而向点灯提交了个人信息，请联系我们以确保删除此类个人信息，并保证未成年人取消订阅任何适用的点灯服务。
优先顺序
如果您同意了适用的用户协议，并且此类用户协议和本隐私政策之间存在不一致，将以此类用户协议为准。

## 适用法律
[本隐私政策的管辖法为中华人民共和国法律。]我们并未表示或者保证本隐私政策符合任何司法管辖区的隐私权法律，因此，您不应当按照该等法律来解释隐私政策。
隐私政策的更新
我们会对隐私政策进行定期审核，为反映我们信息惯例的变更，我们可能会更新本隐私政策。如果我们对本隐私政策进行重大变更，我们将通过（向您账户指定的邮箱地址发送）电子邮件或在点灯APP公布或通过移动设备通知您，这样您可以了解我们收集的信息以及我们如何使用这些信息。此类隐私政策变化将从通知或网站规定的生效日期开始适用。我们建议您定期查阅本网页获取我们隐私权实践的最新信息。您继续使用产品和网站、手机和/或其他任何设备上的服务，将被视为接受更新的隐私政策。在我们向您收集更多的个人信息或我们希望因为新的目的使用或披露您的个人信息时，我们会再次征得您的同意。

## 我是否必须同意任何第三方条款与条件？
我们的隐私政策不适用于第三方提供的产品和服务。点灯产品和服务可能包括第三方的产品和服务，以及第三方网站的链接。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。因此，我们强烈建议您花时间阅读该第三方的隐私政策，就像阅读我们的政策一样。我们不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。我们的隐私政策不适用通过我们的服务链接的其他网站。